---
date: 2021-11-15
title: webpack
categories:
  - 构建打包
featured_image: '-'
---

# entry
## 单入口
用法：entry: string | [string]
```javascript
// webpack.config.js
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
};
```
## 多入口
用法：entry: { <entryChunkName> string | [string] } | {}

### 分离 app(应用程序) 和 vendor(第三方库) 入口
```
module.exports = {
  entry: {
    main: './src/app.js',
    vendor: './src/vendor.js', // vendor(第三方库) 入口
  },
};
```
多入口可以在 vendor.js 中存入未做修改的必要 library 或文件（例如 Bootstrap, jQuery, 图片等），然后将它们打包在一起成为单独的 chunk。内容哈希保持不变，这使浏览器可以独立地缓存它们，从而减少了加载时间。

### 多页面应用程序
```
module.exports = {
  entry: {
    pageOne: './src/pageOne/index.js',
    pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
    pageThree: './src/pageThree/index.js',
  },
};
```
在多页面应用程序中，server 会拉取一个新的 HTML 文档给你的客户端。页面重新加载此新文档，并且资源被重新下载。

## output
output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundle，以及如何命名这些文件。主要输出文件的默认值是 ./dist/main.js，其他生成文件默认放置在 ./dist 文件夹中。

也可以通过在配置中指定一个 output 字段，来配置
```javascript
const path = require('path');
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'), //  Node.js 核心模块，用于操作文件路径
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
  },
};

```
通过 output.filename 和 output.path 属性，来告诉 webpack bundle 的名称，以及我们想要 bundle 生成(emit)到哪里

## loader
webpack 只能理解 JavaScript 和 JSON 文件，这是 webpack 开箱可用的自带能力。loader 让 webpack 能够去处理其他类型的文件，并将它们转换为有效 模块

loader 可以将文件从不同的语言（如 TypeScript）转换为 JavaScript 或将内联图像转换为 data URL。loader 甚至允许你直接在 JavaScript 模块中 import CSS 文件

在 webpack 的配置中，loader 有两个属性：
1. test 属性，识别出哪些文件会被转换。
2. use 属性，定义出在进行转换时，应该使用哪个 loader。
```
module.exports = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
  },
  module: {
    rules: [{ test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }],  // 正则不要添加引号
  },
};
```
## plugin
插件可以用于执行范围更广的任务。包括：打包优化，资源管理，注入环境变量 等
插件目的在于解决 loader 无法实现的其他事

想要使用一个插件，你只需要 require() 它，然后把它添加到 plugins 数组中。多数插件可以通过选项(option)自定义。你也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件，这时需要通过使用 new 操作符来创建一个插件实例
```
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
const webpack = require('webpack'); // 用于访问内置插件

module.exports = {
  module: {
    rules: [{ test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }],
  },
  plugins: [new HtmlWebpackPlugin({ template: './src/index.html' })],
};
```
html-webpack-plugin 为应用程序生成一个 HTML 文件，并自动将生成的所有 bundle 注入到此文件中。

由于插件可以携带参数/选项，你必须在 webpack 配置中，向 plugins 属性传入一个 new 实例。取决于你的 webpack 用法，对应有多种使用插件的方式。
```
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
const webpack = require('webpack'); // 访问内置的插件
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(js|jsx)$/,
        use: 'babel-loader',
      },
    ],
  },
  plugins: [
    new webpack.ProgressPlugin(),
    new HtmlWebpackPlugin({ template: './src/index.html' }),
  ],
};
```

## mode
设置生产环境
```
module.exports = {
  mode: 'production', // development或none
};
```

# 主要原理
打包，是指处理某些文件并将其输出为其他文件的能力。
但是，在输入和输出之间，还包括有 模块, 入口起点, chunk, chunk 组和许多其他中间部分
项目中使用的每个文件都是一个 模块，通过互相引用，这些模块会形成一个图
在打包过程中，模块会被合并成 chunk。 chunk 合并成 chunk 组，并形成一个通过模块互相连接的图
```
module.exports = {
  entry: './index.js',
};
```
创建出一个名为 main 的 chunk 组（main 是入口起点的默认名称）。 此 chunk 组包含 ./index.js 模块。随着 parser 处理 ./index.js 内部的 import 时， 新模块就会被添加到此 chunk 中。
```
module.exports = {
  entry: {
    home: './home.js',
    about: './about.js',
  },
};
```
创建出名为 home 和 about 的 chunk 组。 每个 chunk 组都有一个包含一个模块的 chunk：./home.js 对应 home，./about.js 对应 about
(一个 chunk 组中可能有多个 chunk)

## chunk
chunk 有两种形式：
initial(初始化) 是入口起点的 main chunk。此 chunk 包含为入口起点指定的所有模块及其依赖项。
non-initial 是可以延迟加载的块。可能会出现在使用 动态导入(dynamic imports) 或者 SplitChunksPlugin 时。

每个 chunk 都有对应的 asset(资源)。资源，是指输出文件（即打包结果）
在使用动态导入时，我们可以通过使用 magic comment(魔术注释) 来显式指定 chunk 名称：
```
import(
  /* webpackChunkName: "app" */
  './app.jsx'
).then((App) => {
  ReactDOM.render(<App />, root);
});
```
创建出一个名为 main 的 initial chunk, 以及除 ./app.jsx 外的所有依赖. /dist/main.js - 一个 initial chunk
然后会为 ./app.jsx 创建 non-initial chunk，这是因为 ./app.jsx 是动态导入的 /dist/app.js - non-initial chunk  (如果 chunk 没有名称，则会使用其 id 作为名称)

### 动态导入(dynamic imports)
当涉及到动态代码拆分时，webpack 提供了两个类似的技术。第一种，也是推荐选择的方式是，使用符合 ECMAScript 提案 的 import() 语法 来实现动态导入。第二种，则是 webpack 的遗留功能，使用 webpack 特定的 require.ensure。

### SplitChunksPlugin
最初，chunks（以及内部导入的模块）是通过内部 webpack 图谱中的父子关系关联的。CommonsChunkPlugin 曾被用来避免他们之间的重复依赖，但是不可能再做进一步的优化。
从 webpack v4 开始，移除了 CommonsChunkPlugin，取而代之的是 optimization.splitChunks。

默认情况下，它只会影响到按需加载的 chunks，因为修改 initial chunks 会影响到项目的 HTML 文件中的脚本标签。

webpack 将根据以下条件自动拆分 chunks：
* 新的 chunk 可以被共享，或者模块来自于 node_modules 文件夹
* 新的 chunk 体积大于 20kb（在进行 min+gz 之前的体积）
* 当按需加载 chunks 时，并行请求的最大数量小于或等于 30
* 当加载初始化页面时，并发请求的最大数量小于或等于 30
当尝试满足最后两个条件时，最好使用较大的 chunks。



